# 2025-05-28

## todo

### task14
- [ ] DB patch
  - [x] 製造
    - [x] pdb
    - [ ] confirm
  - [x] 修正
  - [x] 設計Rv後修正
- [x] 画面
  - [x] 通知設定
  - [x] 通知ボタン
  - [x] チャットルーム詳細 通知ボタン
- [ ] チャットルーム一覧
  - settings 取得, 更新
    - [x] init()
    - [x] updateNoticeSettings()
  - chatroom setting 取得, 更新
    - [x] messages()
    - [x] icon onClick()
    - [x] hide()
    - [x] unhide()
  - [x] create message
    - [x] USER 起因
    - [x] EMP 起因
  - [x] delete message
- [ ] チャットルーム詳細
  - [x] message setting 取得, 更新
  - [x] create message comment
    - [x] fix: 通知設定がONの場合のみinsert
  - [ ] message notice queue からのレコードの取得条件の変更
      - [ ] messsage_notice_settings, message_notice_user を見る
- [x] メッセージ→チャットメッセージの変換
  - [x] grep
  - [ ] post common, post rest api
- [x] テーブル データ型変更 setting_value → notice_setting
  - [x] 参照箇所の確認
  - [x] 修正 (message_notice_queueのみ)
- [ ] 動確
  - [x] テストコード
  - [x] チャットルーム一覧
  - [ ] チャットルーム詳細
  - [ ] メール通知キュー
- [ ] リファクタリング
  - [ ] type handler 通知設定用 共通クラスにしたい
    - [ ] abstract MessageSettingTypeHandler 
    - [ ] メッセージ通知設定にabstract MessageSetting を作ること
      - code
      - fromCode()
    - [ ] enum settingをbuilder
  - [ ] ~~画面 通知設定の状態管理~~
  - [ ] ~~form の settingの持ち方 `Set<noticeSetting>`~~

### other
- [ ] memo を wiki へ

## memo
- json ↔ form obj ↔ entity ↔ db response
- 通知 と 表示/非表示 で通知設定を同期させない。あくまで、表示/非表示を設定したときに通知設定をonに
  - つまり、メッセージ送信時に 表示/非表示 の状態は変更しない。
- message_notice_user のレコードの "発生"から"削除" までのサイクルを考える必要があった。設計として考慮する。そのうえで、設計をもとにTODOへ追記ができた。

- Controller constructor の autowired ってどうなるの?
  - 依存性の注入の効能
  - いつ使うべき？
- service ってどんな時に作ればいい?
- @ResponseBodyのbindってどうなってる？
  - key - Object の対応
  - 引数に二つあったらどうなる?
- sql と mapper.xml のタイポを見つける作業に時間がかかる
  - mockitoでmapper.javaの呼び出しをtestしたりできるのか？

- 二年次ワークショップ 7/18 or 7/23 
- 【リリース振り返り】table 定義書　PK, 制約 欄追加の提案
  - FK, UK, serial, その他制約 がかけた方がいいんじゃないかと思った。テーブルにかかわる仕様は一覧できた方がいいと思う。
  - DB定義書を見るレビュアとしては、テーブルのシートのみを見ている？(どういう運用をしているのだろうか)
    - 