# 2025-06-05

## todo

### task14

- [x] DB patch
  - [x] pdb
    - [x] message notice user の初期 insert
  - [x] confirm
- [x] batch
  - [x] message_notice_queue select() 通知対象取得処理
    - [x] messsage_notice_settings, message_notice_user を見る
    - [x] NoticeSettings の`<association>`
    - [x] `message_notice_user`で一人の受取人が持つメッセージ`messageCommentInfos`のフィルタ処理
- [x] メッセージ → チャットメッセージの変換
  - [x] grep
  - [x] post common, post rest api
- [x] 動確
  - [x] チャットルーム一覧
    - [x] 通知 OFF アイコンの幅調整
    - [x] 通知しないの時の tooltip 表示
    - [x] toast 表示
    - [x] 1911.html L129 fixme
    - [ ] ~~tooltip style~~ bootstrap tooltip を断念
    - [x] CreatingChatRoom の DB 登録 merge()
    - [x] チャットルームの削除
    - [x] チャットルームの表示
  - [x] チャットルーム詳細
    - [x] 通知ボタンの押下
    - [x] メッセージ送信後 通知ボタンアイコンの変更
  - [x] チャットルームの新規作成
    - [x] user
    - [x] emp
  - [x] メール通知キュー
    - [x] queue に登録されている？
    - [x] 通知 ON でメール通知が来る？
    - [x] 通知 OFF でメール通知が来ない？
    - [x] 通知する/しない/従業員のみ
    - [x] 通知対象にする/しない/従業員のみ
    - [x] 夜間/即時
- [ ] リファクタリング
  - [x] remove Entity Class
    - [x] notice settings
    - [ ] ~~notice user~~
  - [ ] type handler 通知設定用 共通クラスにしたい
    - [ ] メッセージ通知設定に abstract MessageSetting を作ること
      - code
      - fromCode()

### other

- [x] memo を wiki へ
  - [x] ローカル llm の作成
    - charlotte manual の markdown 化
    - システム構成図の作成
  - [x] Excel 入力作業の自動化プログラム
    - 設計から
- [x] 作業実績の記入

## memo

- json ↔ form obj ↔ entity ↔ db response
- 通知 と 表示/非表示 で通知設定を同期させない。あくまで、表示/非表示を設定したときに通知設定を on に
  - つまり、メッセージ送信時に 表示/非表示 の状態は変更しない。
- message notice user に存在する message は通知する。存在しないなら通知しない。
- message notice user の発生
  - 参照可能なチャットルーム
  - 表示チャットルーム
  - 通知が ON のユーザ
- message notice user の変更
  - チャットルーム通知を ON に設定
  - メッセージの送信
- message notice user の削除

  - チャットルーム通知を OFF に設定

- Controller constructor の autowired ってどうなるの?
  - 依存性の注入の効能
  - いつ使うべき？
  - 依存性の注入
  - 副作用の分離
- service ってどんな時に作ればいい?
- sql と mapper.xml のタイポを見つける作業に時間がかかる

  - mockito で mapper.java の呼び出しを test したりできるのか？

- 二年次ワークショップ 7/18 or 7/23
- 【リリース振り返り】table 定義書　 PK, 制約 欄追加の提案

  - FK, UK, serial, その他制約 がかけた方がいいんじゃないかと思った。テーブルにかかわる仕様は一覧できた方がいいと思う。
  - DB 定義書を見るレビュアとしては、テーブルのシートのみを見ている？(どういう運用をしているのだろうか)

- message_notice_user のレコードの "発生"から"削除" までのサイクルを考える必要があった。設計として考慮する。そのうえで、設計をもとに TODO へ追記ができた。

- zip 化 文字コード MS932 → UTF-8 の変更 (Post のみ)
  - Post から取得できるファイルを対象に 圧縮時の文字コードを UTF-8 に変更
