# 2025-06-04

## todo

### task14
- [x] DB patch
  - [x] pdb
    - [x] message notice user の初期 insert
  - [x] confirm
- [x] batch
  - [x] message_notice_queue select() 通知対象取得処理
      - [x] messsage_notice_settings, message_notice_user を見る
      - [x] NoticeSettingsの`<association>`
      - [x] `message_notice_user`で一人の受取人が持つメッセージ`messageCommentInfos`のフィルタ処理
- [x] メッセージ→チャットメッセージの変換
  - [x] grep
  - [x] post common, post rest api
- [ ] 動確
  - [ ] チャットルーム一覧
    - [ ] 通知OFFアイコンの幅調整
    - [ ] 通知しないの時のtooltip表示
    - [ ] CreatingChatRoom の DB登録 merge()
    - [x] チャットルームの削除
    - [x] チャットルームの表示
  - [ ] チャットルーム詳細
    - [x] 通知ボタンの押下
    - [ ] メッセージ送信後 通知ボタンアイコンの変更
  - [ ] メール通知キュー
    - [ ] queue に登録されている？
    - [ ] 通知ONでメール通知が来る？
    - [ ] 通知OFFでメール通知が来ない？
    - [ ] 通知する/しない/従業員のみ
    - [ ] 通知対象にする/しない/従業員のみ
    - [ ] 夜間/即時
- [ ] リファクタリング
  - [x] remove Entity Class
    - [x] notice settings
    - [ ] ~~notice user~~
  - [ ] type handler 通知設定用 共通クラスにしたい
    - [ ] メッセージ通知設定にabstract MessageSetting を作ること
      - code
      - fromCode()

### other
- [ ] memo を wiki へ
  - [ ] ローカルllmの作成
    - charlotte manual のmarkdown化
    - システム構成図の作成
  - [ ] Excel入力作業の自動化プログラム
    - 設計から
- [ ] 作業実績の記入

## memo
- json ↔ form obj ↔ entity ↔ db response
- 通知 と 表示/非表示 で通知設定を同期させない。あくまで、表示/非表示を設定したときに通知設定をonに
  - つまり、メッセージ送信時に 表示/非表示 の状態は変更しない。
  
- message notice user に存在するmessageは通知する。存在しないなら通知しない。
- message notice user の発生
  - 参照可能なチャットルーム
  - 表示チャットルーム
  - 通知がONのユーザ
- message notice user の変更
  - チャットルーム通知をONに設定
  - メッセージの送信
- message notice user の削除
  - チャットルーム通知をOFFに設定

- Controller constructor の autowired ってどうなるの?
  - 依存性の注入の効能
  - いつ使うべき？
  - 依存性の注入
  - 副作用の分離
- service ってどんな時に作ればいい?
- sql と mapper.xml のタイポを見つける作業に時間がかかる
  - mockitoでmapper.javaの呼び出しをtestしたりできるのか？

- 二年次ワークショップ 7/18 or 7/23 
- 【リリース振り返り】table 定義書　PK, 制約 欄追加の提案
  - FK, UK, serial, その他制約 がかけた方がいいんじゃないかと思った。テーブルにかかわる仕様は一覧できた方がいいと思う。
  - DB定義書を見るレビュアとしては、テーブルのシートのみを見ている？(どういう運用をしているのだろうか)

- message_notice_user のレコードの "発生"から"削除" までのサイクルを考える必要があった。設計として考慮する。そのうえで、設計をもとにTODOへ追記ができた。

- zip化 文字コード MS932 → UTF-8 の変更 (Postのみ)
  - Postから取得できるファイルを対象に 圧縮時の文字コードをUTF-8 に変更